[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
[The Heart of Genius]
[قلب العبقري]
[Episode 8]
[الحلقة 8]
Twist it.
لفها.
What's that look?
ما هذا المظهر؟
Doesn't that look like you?
ألا يبدو هذا مثلك؟
Not like me. I'm so cool.
ليس مثلي.  انا بخير.
Try your sunglasses cookies.
جرب ملفات تعريف الارتباط الخاصة بالنظارات الشمسية.
By the way,
على فكرة،
Mimi, it's time to eat.
ميمي ، حان وقت الأكل.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
A stray cat I adopted.
قطة طائشة تبنتها.
You really decided to adopt it?
هل قررت حقًا اعتماده؟
It won't leave.
لن تغادر.
What can I do?
ماذا يمكنني أن أفعل؟
Indeed.
في الواقع.
Having a stray cat
وجود قطة ضالة
is much easier
أسهل بكثير
than raising a stray child.
من تربية طفل ضال.
Master,
يتقن،
let me ask you a question.
اسمحوا لي أن أطرح عليك سؤالا.
Do you prefer being alone
هل تفضل أن تكون وحيدا
or having a child?
أو إنجاب طفل؟
I prefer being alone.
أنا أفضل أن أكون وحدي.
It's obvious.
من الواضح.
A man
رجل
raising a child,
تربية الطفل ،
and being a single father.
وكونه أبًا أعزب.
It's tiring even to think about it.
من المتعب حتى التفكير في الأمر.
Although it's comfortable to be alone,
على الرغم من أنه من المريح أن تكون وحيدًا ،
but having a child
لكن إنجاب طفل
might make it feel better to live.
قد تجعل الحياة أفضل.
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
The feeling of caring for someone.
الشعور بالاهتمام بشخص ما.
You never care about anyone before?
أنت لا تهتم بأحد من قبل؟
No.
رقم.
But now I have.
لكن الآن لدي.
I'm talking about the cat.
أنا أتحدث عن القطة.
Come in.
ادخل.
Come in
ادخل
Come in. The teams headed by Lin Zhaoxi and Pei Zhi sneak out after lights are out every day.
تعال. تتسلل الفرق التي يرأسها Lin Zhaoxi و Pei Zhi بعد إطفاء الأنوار كل يوم.
Someone is here.
شخص ما هنا.
Let's go.
لنذهب.
Get down! Get down!
انزل!  انزل!
Get down!
انزل!
Go in.
أدخل.
Let's go.
لنذهب.
Go.
يذهب.
Qu Ge, keep up.
Qu Ge ، مواكبة.
Have you remembered?
هل تذكرت؟
That's all for today.
هذا كل شيء لهذا اليوم.
Lastly,
أخيرا،
I'll give you a quiz for fun.
سأعطيك اختبارًا من أجل المتعة.
Use your brain.
استخدم عقلك.
There is a fat bear
هناك دب سمين
at Point P.
في نقطة P.
And then,
وثم،
it goes south for a mile,
تتجه جنوبًا لمسافة ميل ،
and east for a mile.
والشرق لميل.
Then turns left and goes north
ثم يستدير يسارا ويتجه شمالا
for a mile.
لميل.
Then goes back to Point P.
ثم يعود إلى النقطة P.
The question is what color the bear is.
السؤال هو ما لون الدب.
What?
ماذا؟
What's the question?
ما هو السؤال؟
Why ask about the color?
لماذا تسأل عن اللون؟
This is a brain teaser.
هذا هو دعابة الدماغ.
Is it fun?
هل هذا مسلي؟
No one knows.
لا أحد يعلم.
Who is the leader?
من هو القائد؟
Me.
أنا.
I'm afraid I'll fail the exam,
أخشى أن أفشل في الامتحان ،
so I hired a teacher.
لذلك استأجرت مدرسًا.
Mr. Lin is a good teacher.
السيد لين معلم جيد.
We like to listen to Mr. Lin.
نحب الاستماع إلى السيد لين.
Enough.
كافية.
Do you know
هل تعرف
what rules you broke?
ما هي القواعد التي انتهكتها؟
Why are you still here so late?
لماذا مازلت هنا متأخر جدا؟
Who will take responsibility if something happens?
من سيتحمل المسؤولية إذا حدث شيء ما؟
The leader will be responsible.
القائد سيكون مسؤولا.
Why are you all silent?
لماذا أنتم صامتون كلكم؟
You didn't break the law.
أنت لم تخالف القانون.
You're afraid he'll scold you and beat you.
أنت خائف من أن يوبخك ويضربك.
Be quiet.
كن هادئاً.
I'll punish you later.
سوف أعاقبك لاحقا.
Punish me?
عاقبني؟
You said it.
انت من قال ذلك.
We are not in the same system.
نحن لسنا في نفس النظام.
Besides,
بجانب،
first, I'm not your lackey.
أولاً ، أنا لست خادمك.
Second, I didn't break the law.
ثانيًا ، لم أخالف القانون.
Who are you to punish me?
من أنت لتعاقبني؟
Listen to yourself.
استمع الى نفسك.
Is this what you want to teach them?
هل هذا ما تريد أن تعلمهم؟
No one here
لا احد هنا
will beat you and scold you.
سوف يضربك ويوبخك.
But the rules
لكن القواعد
was set from the beginning.
تم تعيينه من البداية.
Whoever breaks the rules
من يخالف القواعد
will be punished.
سوف نعاقب.
Those who want to learn fun math, stay.
أولئك الذين يريدون تعلم الرياضيات الممتعة ، يبقون.
Those who want to join the Jin's Competition, go back to sleep.
أولئك الذين يريدون الانضمام إلى مسابقة Jin ، يعودون للنوم.
Let's go.
لنذهب.
Go back to sleep. Go.
إرجع إلى النوم.  يذهب.
When I saw you in the canteen,
عندما رأيتك في المقصف
I knew
كنت أعلم
nothing good will happen.
لن يحدث شيء جيد.
Will our master be alright?
هل سيكون سيدنا بخير؟
Don't worry.
لا تقلق.
He is a temporary worker.
هو عامل مؤقت.
This is my fault.
هذا خطئي.
I'll take the responsibility.
سوف أتحمل المسؤولية.
Will it affect the matter
هل سيؤثر على الأمر؟
of you and Hua Juan?
منك ومن هوا جوان؟
Don't worry about it.
لا تقلق بشأن هذا
One step at a time.
خطوة واحدة في وقت واحد.
Stop talking.
توقف عن الكلام.
Don't you know how much trouble you've caused?
ألا تعرف مقدار المتاعب التي سببتها؟
Are you afraid you can't go back?
هل تخشى ألا تعود؟
I'm ready
أنا مستعد
to live
ليعيش
in this world.
في هذا العالم.
Thank goodness you're here.
شكرا لله انت هنا.
It won't be boring.
لن يكون الأمر مملًا.
Do you have parents?
هل لديك والدين
Don't force it when it comes to fate.
لا تجبره عندما يتعلق الأمر بالقدر.
Some things can't be asked for.
بعض الأشياء لا يمكن طلبها.
I'm an orphan
أنا يتيم
that no one wants.
لا أحد يريده.
I'm used to it.
أنا معتاد على ذلك.
The most painful thing
الشيء الأكثر إيلاما
is to see
هو أن ترى
my classmate's birthday.
عيد ميلاد زميلي في الفصل.
I always try to stay away.
أحاول دائمًا الابتعاد.
Come in.
ادخل.
-Mr. Zhang, sorry to disturb you. -Mr. Xie.
-السيد.  تشانغ ، آسف لإزعاجك.  -السيد.  شيه.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
I want to speak for Lin Zhaoxi.
أريد أن أتحدث عن لين تشاوكسي.
Why?
لماذا ا؟
They broke the rules
لقد كسروا القواعد
to study.
ليدرس.
And you know,
وانت تعرف،
in the training camp,
في معسكر التدريب ،
their groups
مجموعاتهم
are the most hardworking.
هم الأكثر اجتهادا.
Mr. Lin,
السيد لين،
I met him once
التقيت به مرة
in the park before.
في الحديقة من قبل.
I didn't know
لم أكن أعرف
he was tutoring them secretly.
كان يعلمهم سرا.
I don't think he has any bad intentions.
لا أعتقد أن لديه أي نوايا سيئة.
His name is Lin Zhaosheng.
اسمه لين Zhaosheng.
Just like you.
مثلك تماما.
He was also a postgraduate of math major
كان أيضًا خريجًا في تخصص الرياضيات
in Sanwei University.
في جامعة سانوي.
When he was in school,
عندما كان في المدرسة ،
he was arrogant.
كان متعجرفًا.
His life style is chaotic.
أسلوب حياته فوضوي.
He got a student
حصل على طالب
from another university pregnant.
من جامعة أخرى حامل.
He plagiarized a professor's thesis
قام بسرقة أطروحة أستاذ
and eventually got expelled.
وفي النهاية طُردوا.
We can't be fearless.
لا يمكننا أن نكون شجعان.
I emphasize the rules.
أؤكد على القواعد.
I don't want the students
لا اريد الطلاب
to become like him in the future.
لنصبح مثله في المستقبل.
Hua Juan, Hua Juan.
هوا جوان ، هوا جوان.
Where is Pei Zhi?
أين هي باي تشي؟
I don't know.
لا أعلم.
His was not in bed
لم يكن في السرير
when I woke up.
عندما استيقظت.
I didn't see him in the canteen either.
لم أره في المقصف أيضًا.
You guys,
شباب،
what will Snape do to us?
ماذا سيفعل سناب بنا؟
Master said
قال المعلم
there's nothing to be afraid of.
لا يوجد شيء تخاف منه.
It's not embarrassing to study.
الدراسة ليست محرجة.
Well said.
احسنت القول.
Mr. Zhang is here.
السيد تشانغ هنا.
I have an announcement before class.
لدي إعلان قبل الحصة.
Yesterday the members in
أمس الأعضاء في
the two teams headed by Lin Zhaoxi and Pei Zhi
الفريقان برئاسة Lin Zhaoxi و Pei Zhi
made serious violations of our disciplines.
ارتكبت انتهاكات جسيمة لقواعدنا.
After discussion by all the faculty and staff,
بعد المناقشة من قبل جميع أعضاء هيئة التدريس والموظفين ،
the following penalties will be imposed:
سيتم توقيع العقوبات التالية:
First,
أولاً،
the members of these two teams are disqualified from
يتم استبعاد أعضاء هذين الفريقين من
obtaining certificates of completion.
الحصول على شهادات الإنجاز.
Second,
ثانيا،
Lin Zhaoxi is expelled, effective immediately.
يتم طرد Lin Zhaoxi ، ساري المفعول على الفور.
Lin Zhaoxi.
لين تشاوكسي.
Mr. Xie is contacting
السيد شيه يتصل
your parents.
والديك.
You can go back to your dorm
يمكنك العودة إلى مسكنك
and pack up.
وحزم أمتعتهم.
Dang Aimin, what do you want?
دانغ ايمين ماذا تريد؟
If she leaves, I'll leave too.
إذا غادرت ، سأرحل أيضًا.
Are you threatening me?
هل تهددنى؟
If she leaves,
إذا غادرت ،
I don't have any reason to stay.
ليس لدي أي سبب للبقاء.
Okay.
تمام.
Who else wants to leave?
من غيرك يريد المغادرة؟
Stand up now.
قف الان.
No one will stop you.
لن يوقفك احد.
But I will report to the Education Bureau.
لكني سأقدم تقريرا إلى مكتب التعليم.
I'll inform the school and parents
سأبلغ المدرسة وأولياء الأمور
of your violations
من انتهاكاتك
and record them in your files.
وتسجيلها في ملفاتك.
Lu Zhihao.
لو Zhihao.
My homeroom teacher is my mother.
مدرس الصف الخاص بي هو والدتي.
I was beaten up when I was young.
لقد تعرضت للضرب عندما كنت صغيرا.
What am I afraid of?
ما الذي أخاف منه؟
Okay.
تمام.
Who else?
من أيضا؟
Very good.
حسن جدا.
You can leave now.
يمكنك المغادرة الآن.
I'll inform the parents now.
سأبلغ الوالدين الآن.
Mr. Zhang, a call for you.
السيد تشانغ ، دعوة لك.
Hello?
مرحبًا؟
Zhang, this is Zeng Qingran.
تشانغ ، هذا هو Zeng Qingran.
Mr. Zeng.
السيد.  تسنغ.
You contacted Professor Zeng?
هل اتصلت بالبروفيسور تسنغ؟
You solved Kongming Chess?
هل قمت بحل Kongming Chess؟
I told you
أخبرتك
I'll help you go home.
سأساعدك في العودة إلى المنزل.
Professor Zeng.
البروفيسور تسنغ.
I've solved Kongming Chess.
لقد حللت Kongming Chess.
Well done.
أحسنت.
I know Pei Zhi is a genius.
أعرف أن Pei Zhi عبقري.
That's exactly why
هذا هو بالضبط السبب
I have to restrain him.
لا بد لي من كبح جماحه.
I know.
أنا أعرف.
But my words,
لكن كلماتي
I hope you can consider them.
أتمنى أن تفكر فيهم.
I understand.
أفهم.
You called me.
لقد اتصلت بي.
I must reconsider.
يجب أن أعيد النظر.
But Mr. Zeng, do you know
لكن السيد تسنغ ، هل تعلم
who has been
الذي كان
teaching them math?
تعليمهم الرياضيات؟
Do you remember Lin Zhaosheng?
هل تتذكر لين تشاو شنغ؟
Lin Zhaosheng?
لين زاوشينغ؟
I thought you were so united
اعتقدت أنك متحدين للغاية
and loyal.
ومخلص.
Let's go together.
لنذهب معا.
Why are there still people sitting here?
لماذا لا يزال هناك أشخاص يجلسون هنا؟
Sorry, Lin Zhaoxi.
آسف ، لين تشاوكسي.
I don't want to leave here like this.
لا أريد أن أغادر هنا هكذا.
Thank you.
شكرًا لك.
You really don't have to apologize.
ليس عليك حقًا الاعتذار.
I told you
أخبرتك
I should
يجب علي
responsible for this.
المسؤول عن هذا.
Do you really think
هل تعتقد حقا
you are the leader?
انت القائد
Stop pretending.
كف عن التظاهر.
Zhang Liang.
تشانغ ليانغ.
Shut your mouth.
اصمت.
Pei Zhi, come to our team.
Pei Zhi ، تعال إلى فريقنا.
This is the right choice.
هذا هو الاختيار الصحيح.
You and I
كلانا
will make the best team.
سيصنع أفضل فريق.
Let's sweep the Olympic Mathematics
دعونا نكتسح الرياضيات الأولمبية
of primary school level together.
من مستوى المدرسة الابتدائية معًا.
What do you want?
ماذا تريد؟
Do you want to pick a fight?
هل تريد القتال؟
I'm not afraid of you.
انا لست خائفا منك.
But I'm warning you.
لكني أحذرك.
You're a good student.
أنت طالب جيد.
You can solve Kongming Chess.
يمكنك حل Kongming Chess.
If you get expelled
إذا تم طردك
because of fighting,
بسبب القتال ،
won't you think it's a pity?
ألا تعتقد أنه أمر مؤسف؟
Think about it, Pei Zhi.
فكر في الأمر ، باي تشي.
Pei Zhi, calm down.
Pei Zhi ، تهدأ.
Calm down.
هدء من روعك.
Mr. Zhang is here.
السيد تشانغ هنا.
Go back.
عُد.
Calm down.
هدء من روعك.
Zhang Liang, anyone wants to fight?
تشانغ ليانغ ، أي شخص يريد القتال؟
Anyone wants to fight?
أي شخص يريد القتال؟
Sit down.
اجلس.
Pei Zhi,
بي زهي ،
you are a very excellent student.
انت طالب ممتاز جدا.
The second best student
ثاني أفضل طالب
I've seen in my life.
لقد رأيت في حياتي.
Genius
عبقري
will be treated better.
سيتم التعامل معها بشكل أفضل.
The teachers in school will favor you.
سوف يفضلك المدرسون في المدرسة.
If others violates the discipline,
إذا خالف الآخرون النظام ،
their parents will be asked to school.
سيطلب من والديهم الذهاب إلى المدرسة.
If a genius violates the discipline,
إذا خالف عبقري النظام ،
it'll be over easily.
سوف ينتهي الأمر بسهولة.
When others sleep in class,
عندما ينام الآخرون في الفصل ،
they will be scolded by the teacher.
سيتم توبيخهم من قبل المعلم.
If a genius sleeps in class,
إذا نام عبقري في الفصل ،
the teacher may say to other students:
قد يقول المعلم للطلاب الآخرين:
you can sleep too
يمكنك النوم أيضا
as long as you get full marks.
طالما تحصل على العلامات الكاملة.
When you go to the university,
عندما تذهب إلى الجامعة ،
teachers there
المعلمين هناك
revolve around the genius.
تدور حول العبقرية.
During postgraduate studies,
خلال الدراسات العليا ،
the professors were eager to be the advisor of the genius.
كان الأساتذة حريصين على أن يكونوا مستشارين العبقرية.
Everything goes smoothly.
كل شيء يسير بسلاسة.
That's why they will lose everything
لهذا السبب سيفقدون كل شيء
and act recklessly.
وتتصرف بتهور.
Mr. Zhang, I won't do that.
السيد تشانغ ، لن أفعل ذلك.
I'm not talking about you.
أنا لا أتحدث عنك.
I mean
أعني
the first genius I met
أول عبقري قابلته
who taught you math secretly.
من علمك الرياضيات سرا.
Lin Zhaosheng.
لين تشاوشينغ.
You treat him as your teacher
أنت تعامله كمعلمك
and treat me as your enemy.
وعاملني كعدو لك.
I totally understand.
أنا أفهم تماما.
Because he plays with you.
لأنه يلعب معك.
He won't teach you
لن يعلمك
how to follow the rules.
كيف تتبع القواعد.
He will tell you
سيخبرك
to destroy it.
لتدميره.
Don't listen to them.
لا تستمع إليهم.
Do whatever you want.
افعل ما تشاء.
Don't say that about Lin.
لا تقل ذلك عن لين.
But I'm not wrong.
لكنني لست مخطئا.
You can ask him
تستطيع سؤاله
why he can only be a guard.
لماذا يمكنه فقط أن يكون حارسًا.
Let's see what he says.
دعونا نرى ما يقوله.
Lin treat life as merely playing games.
يعامل لين الحياة على أنها مجرد ألعاب.
How can life be a game, kid?
كيف يمكن أن تكون الحياة لعبة يا فتى؟
You asked Professor Zeng to speak for you.
لقد طلبت من البروفيسور تسنغ التحدث نيابة عنك.
It's a great honor, Pei Zhi.
إنه لشرف عظيم يا باي تشي.
I announce
أنا أعلن
all the punishments
كل العقوبات
of these two teams are cancelled.
تم إلغاء هذين الفريقين.
I won't inform the school and parents either.
لن أبلغ المدرسة وأولياء الأمور أيضًا.
But Lin Zhaoxi,
لكن لين زاوكسي ،
you must leave today.
يجب أن تغادر اليوم.
No one can save you.
لا أحد يستطيع أن ينقذك.
As your teacher,
كمدرسك ،
I must teach you this lesson.
يجب أن أعلمك هذا الدرس.
Let me help you.
دعني اساعدك.
No need.
لا حاجة.
I can do it myself.
أستطيع أن أفعل ذلك بنفسي.
Everyone is waiting
الكل ينتظر
to see you off.
لتوديعك.
I'll be ready soon.
سأكون جاهزا قريبا.
I want to go home now.
أنا اريد أن اذهب إلي البيت الأن.
I just want to go home.
انا فقط اريد الذهاب للمنزل.
My dad is still unconscious
والدي لا يزال فاقدًا للوعي
in a hospital bed.
في سرير المستشفى.
I have to go back.
لا بد لي من العودة.
Above here is
أعلاه هنا
what you are learning.
ماذا تتعلم.
Below is
في الأسفل يكون
what I'm working on.
ما أعمل عليه.
The time
الوقت
you can understand the difficult questions below
يمكنك فهم الأسئلة الصعبة أدناه
is the time you'll surpass me.
هو الوقت الذي تتفوق فيه علي.
Okay, I'll study hard.
حسنًا ، سأدرس بجد.
When I grow up, I'll help you solve the problem.
عندما أكبر ، سأساعدك في حل المشكلة.
Pinky swear.
أقسم الخنصر.
It's a deal
انها صفقة
that will never change.
لن يتغير ذلك أبدًا.
Where is Pei Zhi and Dang Aimin?
أين بي جي ودانغ ايمين؟
They went to the toilet upstairs.
ذهبوا إلى المرحاض في الطابق العلوي.
Ask them to come down.
اطلب منهم النزول.
Let them watch Lin Zhaoxi leave.
دعهم يشاهدون لين تشاوكسي يغادر.
Wait.
انتظر.
Pei Zhi, Dang Aimin.
بي جي ، دانغ ايمين.
Why are you carrying your luggages?
لماذا تحمل أمتعتك؟
I said I'll go with her.
قلت سأذهب معها.
I'll leave if they leave.
سأرحل إذا غادروا.
Let's go. Get in.
لنذهب.  أدخل.
Wait.
انتظر.
Before I leave,
قبل أن أغادر،
I have something to say.
لدي شيء لأقوله.
I want to thank my friends.
اريد ان اشكر اصدقائي
I came to the camp
جئت إلى المخيم
to complete something
لإكمال شيء ما
very important.
مهم جدا.
Although in the end,
رغم أنه في النهاية ،
I failed to do it.
لقد فشلت في القيام بذلك.
But here,
لكن هنا،
I made many friends.
لقد كونت العديد من الأصدقاء.
I can see in you
أستطيع أن أرى فيك
the passion
الرغبة
I had for math.
كان لدي للرياضيات.
I really enjoyed
انا حقا استمتعت
the days
الأيام
I had with you.
كان لي معك.
I actually was
كنت في الواقع
a very unconfident person.
شخص غير واثق جدا.
But you really brought me
لكنك حقًا أحضرتني
a lot of courage.
الكثير من الشجاعة.
Mr. Zhang,
السيد تشانغ،
I understand you.
أنا أفهمك.
I know what you're thinking.
أنا أعرف ما كنت أفكر.
Because we are the same kind of people.
لأننا نفس النوع من الناس.
We are all losers.
كلنا خاسرون.
We think that math is all about talent.
نعتقد أن الرياضيات تدور حول الموهبة.
But we're
ولكن اين
not geniuses.
ليسوا عباقرة.
So when we face
لذلك عندما نواجه
people of the same age
الناس من نفس العمر
like Lin and Pei Zhi,
مثل Lin و Pei Zhi ،
we want to be them,
نريد أن نكون هم ،
envy them,
يحسدهم،
and even believe that only they can
وحتى يعتقدون أنهم وحدهم من يستطيعون
make achievements in math.
حقق إنجازات في الرياضيات.
But we forgot
لكننا نسينا
our own will.
إرادتنا.
Actually, I've always wanted to
في الواقع ، كنت أرغب دائمًا في ذلك
talk to you.
اتحدث اليك.
But
ولكن
I really hate you now.
أنا حقا أكرهك الآن.
Just like hating
تمامًا مثل الكراهية
who I used to be.
على ما اعتدت أن أكون.
Everyone's starting line
خط البداية للجميع
may be different,
قد تكون مختلفة،
but if you try your best,
ولكن إذا حاولت ما بوسعك ،
even if only once,
حتى لو مرة واحدة فقط ،
for people like us
لأشخاص مثلنا
with average talent
مع موهبة متوسطة
is doing
هو فعل
a great thing.
شيء عظيم.
But you denied this kind of effort
لكنك أنكرت هذا النوع من الجهد
in the very beginning,
في البداية
because you couldn't see the result.
لأنك لا تستطيع رؤية النتيجة.
From the bottom of your heart,
من اعماق قلبك
you deny the process of hard work.
أنت تنكر عملية العمل الشاق.
But mathematicians
لكن علماء الرياضيات
are not all geniuses.
ليسوا كلهم ​​عباقرة.
Successful people
أشخاص ناجحون
are not all smart either.
ليسوا جميعًا أذكياء أيضًا.
Score doesn't mean
النتيجة لا تعني
everything.
كل شىء.
No one can
لا احد يستطيع
decide our lives
نقرر حياتنا
with one test,
باختبار واحد ،
one paper,
ورقة واحدة،
or one score.
أو درجة واحدة.
Especially not ourselves.
لا سيما أنفسنا.
Now I understand.
الآن أنا أفهم.
No matter what the result
مهما كانت النتيجة
will be,
سوف يكون،
I will continue to study math.
سأستمر في دراسة الرياضيات.
I was afraid of the future,
كنت خائفة من المستقبل
destiny,
مصير،
and hard work without gain.
والعمل الجاد دون ربح.
But I'm not afraid now.
لكنني لست خائفًا الآن.
Lin Zhaoxi!
لين تشاوكسي!
Let's go.
لنذهب.
Wait a minute.
انتظر دقيقة.
Wait!
انتظر!
Lin Zhaoxi, I'm here. Don't be afraid.
لين تشاوكسي ، أنا هنا.  لا تخافوا.
Sister.
أخت.
Lin Zhaoxi.
لين تشاوكسي.
You're great.
أنت رائع.
Wait.
انتظر.
Wait a minute.
انتظر دقيقة.
Hello, who are you?
مرحبا من أنت؟
I'm Lin Zhaoxi's parent.
أنا والد لين زاوكسي.
Are you Lin Zhaoxi's mom?
هل أنت والدة لين تشاوكسي؟
Yes.
نعم.
I am also
انا ايضا
the director of Red Star Children's Welfare House.
مدير دار ريد ستار لرعاية الأطفال.
Lin Zhaoxi and Dang Aimin
لين تشاوكسي ودانغ ايمين
are our children.
هم أطفالنا.
They are orphans.
إنهم أيتام.
That's right.
هذا صحيح.
We're family.
نحن عائلة.
We're here to take them home.
نحن هنا لنأخذهم إلى المنزل.
Thank you, director.
شكرا لك أيها المخرج.
Thank you.
شكرًا لك.
Lin Zhaoxi.
لين تشاوكسي.
Master,
يتقن،
Let's take a paternity test.
لنأخذ اختبار الأبوة.
You're not smarter than me,
أنت لست أذكى مني
but we share the same bad luck.
لكننا نتشارك نفس الحظ السيئ.
Maybe you're really my daughter.
ربما أنت حقا ابنتي.
No one can break the rules.
لا أحد يستطيع كسر القواعد.
I don't care whose child she is.
لا يهمني طفلتها.
I won't go easy on her.
لن أخسر عليها.
You beat me up like this.
لقد ضربتني هكذا.
I still have to be your driver.
لا يزال يتعين علي أن أكون سائقك.
Shuping, calm down.
اسرع ، اهدأ.
Why weren't you calm
لماذا لم تكن هادئا
when you hit me?
عندما تضربني
I hit you.
انا اضربك.
How about
ماذا عن
hit me back later?
ضربني مرة أخرى في وقت لاحق؟
I can't do that, rogue.
لا يمكنني فعل ذلك يا روغ.
Who are you calling a rogue?
من تسميه مارق؟
Why are you so petty?
لماذا أنت تافه جدا؟
Just like when you were young.
مثلما كنت صغيرا.
You said it.
انت من قال ذلك.
Hit you back later.
ضربك مرة أخرى لاحقًا.
Yes.
نعم.
Enough.
كافية.
Don't fight in front of the kid.
لا تقاتل أمام الطفل.
Long Hair, let me ask you.
شعر طويل ، دعني أسألك.
Did you know
هل كنت تعلم
Lin Zhaoxi is your daughter?
لين تشاوكسي هي ابنتك؟
I don't know.
لا أعلم.
Otherwise, I wouldn't need a DNA test.
وإلا فلن أحتاج إلى اختبار الحمض النووي.
Then why did you
ثم لماذا فعلت
come to our orphanage
تعال إلى دار الأيتام لدينا
to check Lin Zhaoxi's information?
للتحقق من معلومات لين تشاوكسي؟
Did you know it?
هل تعلم أنه؟
Did you
هل فعلت
abandoned Lin Zhaoxi?
تخلى لين تشاوكسي؟
I...
أنا...
And now you regretted.
والآن ندمت.
No, I really didn't know.
لا ، لم أكن أعرف حقًا.
Don't act like you're interrogating a criminal.
لا تتصرف وكأنك تستجوب مجرمًا.
Go ahead.
إنطلق.
Director, let me tell you.
مدير ، دعني أخبرك.
He has never been honest since he was young.
لم يكن أبدًا صادقًا منذ أن كان صغيرًا.
Interrogate him.
استجوبه.
Drive straight.
قد مباشرة.
Can't you see it you've crossed the line?
ألا ترى أنك تجاوزت الخط؟
What line?
ما الخط؟
You do it.
أنت افعلها.
I...
أنا...
How many points will be deducted for crossing double yellow lines?
كم عدد النقاط التي سيتم خصمها لعبور الخطوط الصفراء المزدوجة؟
Have you ever driven a car?
هل سبق لك قيادة سيارة؟
The drivers beside you are watching you.
السائقون بجانبك يراقبونك.
Your DNA test
اختبار الحمض النووي الخاص بك
is not judicially entrusted.
ليس مكلفا قضائيا.
So please explain
لذا يرجى التوضيح
why you want to do the DNA test.
لماذا تريد إجراء اختبار الحمض النووي.
Do I have to tell you?
هل علي أن أخبرك؟
Of course.
بالطبع.
This child is an orphan.
هذا الطفل يتيم.
She had a dream
كان لديها حلم
that I was her dad.
أنني كنت والدها.
We're here to confirm.
نحن هنا للتأكيد.
I'm from Red Star Welfare Home.
أنا من Red Star Welfare Home.
Lin Zhaoxi
لين تشاوكسي
is our child.
هو طفلنا.
This gentleman might to be her father,
قد يكون هذا الرجل والدها ،
so we came here to verify it.
لذلك جئنا إلى هنا للتحقق من ذلك.
Fine.
بخير.
You
أنت
fill out the information
املأ المعلومات
and pay the money
ودفع المال
and collect blood samples.
وجمع عينات الدم.
Okay.
تمام.
No, I...
لا ، أنا ...
I'm not afraid of pain.
أنا لا أخاف من الألم.
Please give me your hand.
من فضلك أعطني يدك.
Well...
نحن سوف...
Hurry up.
عجلوا.
What? No.
ماذا؟  رقم.
Hurry up. You...
عجلوا.  أنت...
We are talking.
نحن نتكلم.
Well...
نحن سوف...
Sir, it really doesn't hurt.
سيدي ، هذا حقًا لا يؤلم.
Just one prick.
فقط وخزه واحده.
We need a little blood
نحن بحاجة إلى القليل من الدم
on the gauze.
على الشاش.
It really doesn't hurt.
إنه حقًا لا يؤلم.
You talk funny. I'm not afraid of pain.
أنت تتحدث بشكل مضحك.  أنا لا أخاف من الألم.
I learned from
تعلمت من
the TV that
التلفزيون
hair
شعر
can be used
من الممكن استخدامه
for DNA tests.
لاختبارات الحمض النووي.
Look at my hair.
انظر إلى شعري.
Right?
حق؟
And nails
ومسامير
or oral cells.
أو خلايا الفم.
I can provide them.
يمكنني توفيرها لهم.
Lin Zhaoxi is a good girl.
لين تشاوكسي فتاة جيدة.
The fact that she and Hua Juan
حقيقة أنها وهوا جوان
got into your camp
دخلت معسكرك
is an encouragement
هو تشجيع
to all the children
لجميع الأطفال
in the orphanage.
في دار الأيتام.
It made them feel
جعلهم يشعرون
they are as good as others.
هم جيدون مثل الآخرين.
I know
أنا أعرف
Lin Zhaoxi
لين تشاوكسي
violated the rules.
انتهكت القواعد.
It's reasonable for you to expel her.
من المعقول أن تطردها.
But I still want you
لكن ما زلت أريدك
to be lenient.
أن تكون متساهلا.
It's not easy for a kid like Lin Zhaoxi
ليس الأمر سهلاً بالنسبة لطفل مثل لين تشاوكسي
to come this far.
للوصول إلى هذا الحد.
Sir,
سيد،
please cooperate.
يرجى التعاون.
Just one prick.
فقط وخزه واحده.
A man is afraid of pain?
رجل يخاف من الالم؟
No.
رقم.
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
Em...
م ...
Wait for me outside.
انتظرني في الخارج.
I'm not leaving.
لن أغادر.
I'll stay here and watch you.
سأبقى هنا وأشاهدك.
Look at me.
انظر إليَّ.
Wait for me outside. Hurry up.
انتظرني في الخارج.  عجلوا.
It's pricking. Hurry up.
إنه وخز.  عجلوا.
Wait for me.
الانتظار لي.
Good luck, kid.
حظا سعيدا يا فتى.
Be gentle.
كن لطيفآ.
Sister...
أخت...
Reach out.
تواصل.
Be gentle.
كن لطيفآ.
Be gentle, sister.
كوني لطيفة يا أختي.
Look.
نظرة.
Where is Long Hair?
أين الشعر الطويل؟
He's still inside.
لا يزال في الداخل.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
Lin Zhaoxi's guardian,
وصي لين تشاوكسي ،
come with me.
تعال معي.
We need to check
نحن بحاجة للتحقق
Lin Zhaoxi's information.
معلومات لين تشاوكسي.
Okay, I'll go.
حسنًا ، سأذهب.
Lin Zhaoxi,
لين تشاوكسي ،
you said Lin Zhaosheng is your father?
قلت لين Zhaosheng هو والدك؟
Do you know who your mom is?
هل تعرف من هي والدتك؟
I only know her name is Qiu Yue.
أنا أعرف فقط اسمها هو Qiu Yue.
She passed away when she gave birth to me.
توفيت عندما أنجبتني.
You...
أنت...
You asked me before
لقد سألتني من قبل
why I set
لماذا أضع
so many obstacles
الكثير من العقبات
for elimination.
من أجل القضاء.
I can tell you today.
استطيع ان اقول لكم اليوم.
It is actually a kind of comfort.
إنه في الواقع نوع من الراحة.
Comfort?
راحة؟
How can such a fierce elimination
كيف يمكن لمثل هذا القضاء الشرس
be a comfort?
تكون راحة؟
For children,
للأطفال ،
it's better to deny teachers
من الأفضل حرمان المعلمين
than your talent.
من موهبتك.
I don't understand.
لا أفهم.
It's just that
إنه فقط كذلك
some kids open the door when they get home:
يفتح بعض الأطفال الباب عند وصولهم إلى المنزل:
Dad, my luggage is too heavy.
أبي ، أمتعتي ثقيلة للغاية.
I ran upstairs with that luggage,
ركضت إلى الطابق العلوي مع تلك الأمتعة ،
I won't have the strength to take the exam.
لن أمتلك القوة لإجراء الامتحان.
Mom,
أم،
I'm in one team
أنا في فريق واحد
with a weak member.
مع عضو ضعيف.
He dragged me down.
جرني إلى أسفل.
I was eliminated.
لقد تم تصفيتي.
And that grandma,
وتلك الجدة ،
that teacher is too fierce.
هذا المعلم شرس للغاية.
I can't stand it anymore.
لا أستطيع تحمله بعد الآن.
Trust me.
صدقني.
Almost all the eliminated children
تقريبا كل الأطفال الذين تم القضاء عليهم
would say that at home.
سيقول ذلك في المنزل.
It's hard to admit
من الصعب الاعتراف
that you're not gifted.
أنك لست موهوبًا.
It's not necessary either.
إنه ليس ضروريًا أيضًا.
I don't need such comfort.
لا أحتاج إلى مثل هذه الراحة.
That's because you're mature
هذا لأنك ناضجة
and talented.
والموهوبين.
Yes, you're right.
نعم انت على حق.
No one
لا احد
can't deny their efforts.
لا يمكن إنكار جهودهم.
But what they can't accept
لكن ما لا يمكنهم قبوله
is that
هل هذا
they worked hard
لقد عملوا بجد
for a lot of time
لكثير من الوقت
but failed.
لكنها فشلت.
When you give up,
عندما تستسلم
you need a reason.
أنت بحاجة إلى سبب.
I gave them this reason.
أعطيتهم هذا السبب.
The teacher is not good enough.
المعلم ليس جيدا بما فيه الكفاية.
This teacher is so cruel.
هذا المعلم قاسي جدا.
He's a devil.
إنه شيطان.
You said I destroyed
قلت إنني دمرت
their confidence in learning Mathematics Competition。
ثقتهم في مسابقة تعلم الرياضيات。
Maybe.
يمكن.
but it also stopped them from
لكنها منعتهم أيضًا من
doing things that are not for them.
القيام بأشياء ليست لهم.
But Mr. Zhang,
لكن السيد تشانغ ،
do you ever wonder
هل تساءلت يوما
the reason why we give up so easily
السبب الذي يجعلنا نستسلم بسهولة
when we grow up
عندما نكبر
might be that
قد يكون ذلك
we were comforted so many times when we were young.
لقد شعرنا بالارتياح مرات عديدة عندما كنا صغارًا.
I did.
فعلتُ.
But there's one thing
لكن هناك شيء واحد
you can't get over.
لا يمكنك تجاوزها.
Mathematics Competition training camp
المعسكر التدريبي لمسابقة الرياضيات
is not a basic school.
ليست مدرسة أساسية.
It's cruel.
إنها قاسية.
There aren't so many ways to pay hard work.
لا توجد طرق كثيرة لدفع عمل شاق.
Many things
اشياء كثيرة
should be rewarded.
يجب أن يكافأ.
You, Pei Zhi, Zhang Liang,
أنت ، بي جي ، تشانغ ليانغ ،
you may still participate
لا يزال بإمكانك المشاركة
in the future.
فى المستقبل.
National competitions,
المسابقات الوطنية ،
or even international competitions.
أو حتى المسابقات الدولية.
Do you think Yu Tianjiao
هل تعتقد أن يو تيانجياو
and Zou Wenchao
وزو وينشاو
will be able to participate?
سوف تكون قادرة على المشاركة؟
I've been teaching
كنت أقوم بالتدريس
for ten years.
لمدة عشر سنوات.
I'm sorry.
أنا آسف.
I really
أنا في الحقيقه
can't be touched
لا يمكن لمسها
because
لان
someone worked very hard.
شخص ما عمل بجد.
I can't do it.
لا أستطيع أن أفعل ذلك.
I've seen too many kids
لقد رأيت الكثير من الأطفال
who cried and collapsed.
الذي بكى وسقط.
They worked hard too.
لقد عملوا بجد أيضًا.
They've been climbing for a long time.
لقد كانوا يتسلقون منذ فترة طويلة.
But they could only
لكنهم يستطيعون فقط
reach someone else's starting line.
تصل إلى خط البداية لشخص آخر.
That is cruel.
هذا قاسي.
Really.
حقًا.
They will give up
سوف يستسلمون
sooner or later.
عاجلا أم آجلا.
But I sincerely hope
لكني آمل بصدق
you won't give up on math.
لن تتخلى عن الرياضيات.
Because you are talented
لأنك موهوب
and persistent,
ومستمر ،
In other people's eyes,
في عيون الآخرين ،
a teacher like me
مدرس مثلي
should not exist.
لا ينبغي أن توجد.
You won't give up math,
لن تتخلى عن الرياضيات ،
right?
الصحيح؟
No.
رقم.
Just like your mom.
تمامًا مثل والدتك.
You know my mom?
هل تعرف امي؟
I can give you another chance.
أستطيع أن أعطيك فرصة أخرى.
The last elimination exam.
امتحان الاستبعاد الأخير.
If the average score
إذا كان متوسط ​​الدرجة
of your and Pei Zhi’s team
من فريقك و Pei Zhi
is higher than Zhang Liang’s,
أعلى من Zhang Liang ،
you can stay.
يمكنك البقاء.
Otherwise,
خلاف ذلك،
the twelve of you will leave together.
اثنا عشر منكم ستغادرون معا.
You can ask
تستطيع أن تسأل
ask their opinion.
اسأل عن رأيهم.
Mr. Zhang,
السيد تشانغ،
only three groups
ثلاث مجموعات فقط
can stay.
يمكن البقاء.
Since it's
منذ ل
the average score of the twelve of us,
متوسط ​​درجات الاثني عشر منا ،
Can you treat us
هل يمكنك معاملتنا
as one team?
كفريق واحد؟
If we surpass Zhang Liang's team,
إذا تجاوزنا فريق Zhang Liang ،
we will take one spot
سوف نأخذ مكان واحد
in the end.
فى النهاية.
OK.
نعم.
Mr. Zhang,
السيد تشانغ،
Do you know that
هل تعرف أن
we call you Snape in private?
نسميك سناب على انفراد؟
I seem to have heard of that.
يبدو أنني سمعت عن ذلك.
Who's Snape?
من سناب؟
It's a character
إنها شخصية
in Harry Potter.
في هاري بوتر.
I
أنا
never watched it.
لم أشاهده.
But since it’s my nickname.
ولكن لأنه اسم الشهرة الخاص بي.
I'm sure he's annoying too.
أنا متأكد من أنه مزعج أيضًا.
He's annoying sometimes.
إنه مزعج أحيانًا.
But he is a good man.
لكنه رجل طيب.
Mr. Zhang,
السيد تشانغ،
I hope you can think about
آمل أن تتمكن من التفكير
what I just said.
ما قلته للتو.
I won't go back
لن أعود
with you.
معك.
When the result is out,
عندما تظهر النتيجة ،
you can come to me
يمكنك المجيء الي
to discuss the follow-up.
لمناقشة المتابعة.
Zhaoxi, goodbye.
Zhaoxi ، إلى اللقاء.
Goodbye, Mrs. Li.
وداعا سيدة لي.
See you, Miss Li.
أراك يا آنسة لي.
OK.
نعم.
Thank you.
شكرًا لك.
How long has it been since you returned to Yongchuan?
ما هي المدة التي مرت منذ عودتك إلى Yongchuan؟
More than ten years.
أكثر من عشر سنوات.
I've never been back.
لم أعد أبدا.
Not even once?
ولا حتى مرة؟
It's the Qingming Festival.
إنه مهرجان تشينغمينغ.
Why don't you go back?
لماذا لا ترجع؟
Good for you.
جيدة بالنسبة لك.
Swearing
أداء اليمين الدستورية
in front of my daughter.
أمام ابنتي.
The result of the DNA test hasn't come out yet.
لم تظهر نتيجة اختبار الحمض النووي بعد.
How can you be sure she's your daughter?
كيف يمكنك التأكد من أنها ابنتك؟
Probably.
المحتمل.
Don't you think
لا تعتقد
she looks like Qiu Yue?
تبدو مثل Qiu Yue؟
Her personality, right?
شخصيتها صحيح؟
What’s decided
ما تقرر
can't be stopped.
لا يمكن ايقافه.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
We haven't arrived yet.
لم نصل بعد.
I know.
أنا أعرف.
Walk back on your own.
عد بمفردك.
Crazy.
مجنون.
Let's go.
لنذهب.
Crazy. Don’t hit the tree again.
مجنون.  لا تضرب الشجرة مرة أخرى.
Thank you for giving us a ride.
شكرا لك على إعطائنا توصيلة.
Let's go.
لنذهب.
I'll make a call.
سوف أجري مكالمة.
I...
أنا...
Lin Zhaosheng.
لين تشاوشينغ.
Let me ask you.
دعني أسألك.
There's a little girl called Lin Zhaoxi.
هناك فتاة صغيرة تدعى لين زاوكسي.
She said she's my daughter.
قالت إنها ابنتي.
We just came out
لقد خرجنا للتو
from the DNA lab.
من مختبر الحمض النووي.
I want to ask you
اريد ان اسالك
how likely is it
كيف يحتمل غير ذلك
that we could be related?
أننا يمكن أن نكون على صلة؟
Got it.
فهمتك.
Who is it?
من هذا؟
Is it the person
هل هو الشخص
who sent me to the orphanage?
من أرسلني إلى دار الأيتام؟
It's all in the past.
كل شيء في الماضي.
I'm sorry.
أنا آسف.
for not raising you.
لعدم تربيتك.
It's not your fault.
انها ليست غلطتك.
You're wearing the right outfit.
أنت ترتدي الزي المناسب.
Let me introduce myself again.
اسمحوا لي أن أقدم نفسي مرة أخرى.
My name is Lin Zhaosheng.
اسمي لين Zhaosheng.
I'm your dad.
أنا والدك.
I'll take care of you from now on.
سأعتني بك من الآن فصاعدا.
Dad, wait for me.
أبي ، انتظرني.
I should have taken care of you.
كان يجب أن أعتني بك.
Is master really your father?
هل السيد حقا والدك؟
DNA test
اختبار الحمض النووي
is not that fast.
ليس بهذه السرعة.
Sometimes,
بعض الأحيان،
love is more accurate than science.
الحب ادق من العلم.
Congratulations.
تهانينا.
Thank you.
شكرًا لك.
Let's discuss
دعونا نناقش
what Mr. Zhang said.
ما قاله السيد تشانغ.
I agree.
أنا موافق.
It's just Zhang Liang.
إنه مجرد تشانغ ليانغ.
Get him!
اجلبه!
-I agree. -Me too.
-أنا موافق.  -أنا أيضاً.
Let's do it again.
دعونا نفعل ذلك مرة أخرى.
Come on. One, two, three. Come on.
هيا.  واحد اثنين ثلاثة.  هيا.
Come on.
هيا.
OK.
نعم.
Go back to
ارجع إلى
your seats.
مقاعدك.
Let's start the review.
لنبدأ المراجعة.